・L-os Angeles外部コマンド

●FNEX		ファイル名拡張ドライバ

●書式

 FNEX		で常駐

 FNEX /R	で常駐解除


●解説

　常駐すると#FILED,#NFPRTをフックしてファイル名を拡張しHuman68kと同様にプライ

マリ名を18文字+拡張子3文字にします。ただし、識別するのはHuman68kと同様で常

駐前と同じプライマリ名8文字+拡張子3文字です。

　また、小文字のファイルも作成できるようになります。


●注意

　LAバイナリ形式のファイルは拡張される9文字目以降にアドレス情報を管理してい

るため今までとおなじプライマリ名8文字+拡張子3文字となります。

　小文字を含んだファイル名のファイルはMS-DOSで読み込みできないので注意し

て下さい。また、LAでの識別は大文字も小文字も同じとみなされます。

　また、画面の関係上80文字モードで使って下さい。


●History

1.00	1995. 2. 7	新規作成

1.01	1995. 3. 3	TWENTYONに対応

1.02	1995. 3.25	書き込みOPEN時のバグをfix

