・L-os Angeles外部コマンド

●ISH	ishファイル・コンバータ

●書式

ISH [スイッチ] ファイル名 [ドライブ名:]

	/S	ファイルをishのjis8フォーマットに変換します。

●解説

　pcsの石塚さんが考案したishはバイナリファイルを通常のテキストファイルに変換することに
よりバイナリコード転送をサポートしていないBBS等でバイナリファイルのやりとりを可能にします。
　ISH.BINはishフォーマットのうちjis8フォーマットの作成と復元ができます。

　スイッチを指定していない場合、ish形式のファイルを抽出して復元します。この時、ish形式の
ファイルをきちんと切り出す必要はありません。自動的にすべてのish形式のファイル抽出して復
元します。

　ファイル復元時にはチェックサムによる誤り訂正とCRCによる強力な誤り検出を行います。


●注意

　ISH.BINは斜めサムによる誤り訂正を行わないので1ブロックにつき1行しかエラー訂正すること
ができません。しかし、ishファイルの作成時には斜めサムも作成している為にMS-DOS版など他
のishファイルコンバータでは2行までエラー訂正できます。

　現在、jis8のishフォーマットしか対応していません。jis8のishフォーマットでもヘッダ行がjis7の
ishフォーマットにも対応していません。

◇例

ドライブA:のFILE.LOGのishのjis8フォーマットのファイルをドライブB:に復元する。

　ISH A:FILE.LOG B:

ドライブA:のISH.BINをishのjis8フォーマットに変換する。

  ISH /S B:ISH.BIN

●History

1.00	1995. 7. 1	新規作成

