・L-os Angeles外部コマンド

●LH0	LZHアーカイブファイルの解凍	(ワイルドカード可)

●書式

LH0 [スイッチ] lzhファイル　[extファイル]

	/L	アーカイブ内のファイル一覧を表示します。

●解説

  吉崎栄泰さんの考案されたLZH方式の書庫ファイルのうち-lh0-形式のアーカイブを

解凍します。


  lzhファイルで、処理対象とすべき LZHアーカイブファイル名を指定します。ワイルド

カードによる指定ができます。拡張子が省略されると.LZHとみなします。

　extファイルでアーカイブ中の解凍したいファイル名を指定します。ワイルドカードに

よる指定が使用できます。省略時には全ファイルが解凍の対象となります。


  展開することのできるアーカイブの形式は -lh0-(非圧縮)のみです。ヘッダレベルは

レベル0とレベル1に対応しています。

　ファイルの一覧は-lh0-以外の形式にも対応しています。


◇例

ドライブA:のBIN.LZHのアーカイブの全てのファイルをドライブB:に解凍する。

　LH0 A:BIN.LZH B:

　ドライブA:の拡張子が.LZHのアーカイブ内で拡張子が.DOCのファイルをドライブB:

に解凍する。

  LH0 A:*.LZH B:*.DOC


●History

1.00	1995. 5.20	新規作成

1.01	1995. 6.18	extファイル名のバグをfix

