        　　　　LAのコマンドシェル


  LAのシェルでは1文字のコマンドは内部コマンドとして取り扱われ2文字以上のコ

マンドは外部コマンドかバッチファイルとして取り扱われます。

　コマンドは大文字でも小文字でも受け付けます。またファイル名も大文字でも小文字

でもアクセス出来ますが作成されるファイル名は大文字になります。

　パラメータを指定する場合コマンドの後には必ずスペースを入れます。

        例)B:ドライブのディレクトリ一覧を表示させる場合(内部コマンド)

        D　B:


　バッチファイルか外部コマンドかの判断はLAバイナリ形式もしくはMSXバイナリ形

式なら外部コマンドとしてそうでないならバッチファイルとしてとりあつかわれます

LAバイナリ形式のファイルはディレクトリを表示した時したときに3つのアドレスが

表示されるものです

        D
        ;       バイナリケイシ.キ  :0000:0FFF:0000     ←バイナリ形式
        ;       フツウノケイシキ.   :::::::00001000     ←普通の形式

MSXバイナリ形式はファイルの先頭に

+00		$FE

+01~+02	開始番地

+03~+04　終了番地

+05~+06	実行番地

の7バイトのヘッダをもつファイルです。

	バッチファイルの拡張子は「BAT」にして下さい。

	普通の外部コマンドの拡張子は「BIN」です。

　実行の際には拡張子の入力を省略出来ます。

パラメータをわたす場合コマンドの後ろにスペースを入れて下さい。


        外部コマンドの例)

        WIN　A:REDA.DOC

        B:WIN　A:REDA.DOC


　階層化ディレクトリとワイルドカードはほとんどHuman68k、MS-DOSと

同様に使用できます。

　LAはスクリーンエディト出来ますのでディレクトリを表示してカーソルを移動しコ

マンドを使うといいでしょう。


　ちなみにHumanでの外部コマンド拡張子は”X　　”、”R　　”、”Z　　”

MS-DOSでは”EXE”、”COM”、MSX-DOSやC-DOSは”COM”

になっています。

